Det vi har lavet her i dag er 3. afdeling af Challenge CrossCup, som er en landslæggende cykelcross-cop fordelt på landstingene Jylland, Fyn og Sjælland.
Med 6 afdelinger, mener jeg.
I dag er det i alle klasser fra U11 og helt op til H70.
Jeg tror, at en af vores ældste rytter er over 70, når vores yngste rytter måske har været 7-8 år.
Så det er alle aldersklasser, både herrer, damer, drenge og piger, som kører i dag.
Vi har 134 tilmeldte i dag.
Hvad er det, der er fedt ved at køre cykelcross?
Det har jeg spurgt mig selv om mange gange, især når det er vodderkoldt og det er meget mudder.
Jeg tror, det er en kombination af fart, teknik og power.
Og så at man møder nogle genstande eller noget terræn, som man skal forse eller overvinde på bedst mulig vis.
Når der er en god køkken.
For eksempel at bumme.
Tænke over, hvordan kommer jeg over? Skal jeg af at løbe eller hoppe over en bakke?
Kan jeg cykle op eller skal jeg af at løbe en trappe?
Der skal man af at løbe. Hvordan kommer man så på cyklen igen?
Så er der et meget højt teknisk aspekt i cykelcross.